!(https://files.realpython.com/media/python3-oop.01ea6aa3e8ef.jpg)

# Улучши свои познания в Python: Классы в Python и объектно-ориентированное программирование.

Класс является фундаментальным строительным блоком в Python. Это основа не только многих популярных программ и библиотек, но и стандартной библиотеки Python. Понимание того,что такое классы, когда их использовать, и как они могут быть полезны, имеет важное значение, и достижение этого понимания явлется целью этой статьи. В процессе мы рассмотрим, что означает термин объектно-ориентированное программирование и как оно связано с классами Python.

## Все является объектом...
Для чего конкретно используется ключевое слово class? Как и его функциональный кузен def, он касается определения вещей. В то время как def используется для определения функции, class используется для определения класса. А что такое класс? Просто логическое группирование данных и функций (последние часто называются "методами", если они определены в классе).

Что мы подразумеваем под "логической группировкой"? Ну, класс может содержать любые данные, которые мы захотим добавить, и может иметь любые функции (методы), прикрепленные к нему, которые нам нравятся. Вместо того, чтобы просто набросать множество случайных вещей вместе и назвать это "классом", мы пытаемся создать классы, где есть логическая связь между вещами. Во многих случаях классы основаны на объектах в реальном мире (например, клиент или продукт). В других случаях классы основаны на концепциях нашей системы, таких как HTTPRequest или Owner.

Несмотря на это, классы -это техника моделирования; способ мышления о программах. Когда вы думаете и реализуете свою систему таким образом, говорят, что вы прибегаете к объектно-ориентированному программированию. "Классы" и "объекты" - это слова, которые часто используются как взаимозаменяемые, но на самом деле это не одно и то же. Понимание того, что делает их разными, является ключом к пониманию того, что они собой представляют и как они работают.

## ...Выходит, у всего есть класс?
Классы можно рассматривать как схемы элементов для создания объектов. Когда я определяю класс Customer(клиент) с помощью ключевого слова class, я на самом деле не создал клиента. Вместо этого, то, что я создал, является своего рода руководством по эксплуатации для построения объектов "заказчика". Рассмотрим следующий пример кода:
  
  ```python
  class Customer(object):
      """A customer of ABC Bank with a checking account. Customers have the
      following properties:

      Attributes:
          name: A string representing the customer's name.
          balance: A float tracking the current balance of the customer's account.
      """

      def __init__(self, name, balance=0.0):
          """Return a Customer object whose name is *name* and starting
          balance is *balance*."""
          self.name = name
          self.balance = balance

      def withdraw(self, amount):
          """Return the balance remaining after withdrawing *amount*
          dollars."""
          if amount > self.balance:
              raise RuntimeError('Amount greater than available balance.')
          self.balance -= amount
          return self.balance

      def deposit(self, amount):
          """Return the balance remaining after depositing *amount*
          dollars."""
          self.balance += amount
          return self.balance
      ```
